# owncloud 
最近国内各大网盘纷纷关停，好多同学都被迫迁移文件。但问题是，国内的网盘服务都是说停就停，根本没有哪个能真正让人放心，那么怎么办才好呢？

现在比较靠谱的方案除了番·羽·土·啬转移文件到国外大牌的如 Dropbox 或 Google Drive，国外也有做得相当不错的同类的产品 ownCloud.
# 简单轻松地搭建自己的私有云存储同步网盘
ownCloud 是一个开源免费专业的私有云存储项目，它能帮你快速在个人电脑或服务器上架设一套专属的私有云文件同步网盘，可以像 Dropbox 那样实现文件跨平台同步、共享、版本控制、团队协作等等。ownCloud 能让你将所有的文件掌握在自己的手中，只要你的设备性能和空间充足，那么用其来几乎没有任何限制。
你只需在电脑上安装好 ownCloud 的服务器端作为主机，即可通过局域网访问和使用你自己的私有云了。当然，你也可以将电脑配置成公网访问的形式、或者安装在公网的 VPS 服务器上，来实现真正的互联网云存储服务。
# 跨平台同步、功能丰富，支持文件共享与协作
ownCloud 跨平台支持 Windows、Mac、Android、iOS、Linux 等平台，而且还提供了网页版和 WebDAV 形式访问，因此你可以在任何电脑、手机上都能轻松获取你的文件了。

ownCloud 不仅适用于个人使用，对经常需要传输共享文件、远程协作等需求的团队或公司更是合适！功能上也很强大：能支持文件分享、获取文件链接、文件版本历史控制 (文件删除恢复)、文件评论协作、文件共享(可设置读写权限)、图片音乐和文档等文件预览、开放 API、支持第三方应用整合等等。除了云存储之外，ownCloud 还可以用于同步日历、电子邮件联系人、网页浏览器的书签等功能

值得一提的是，ownCloud 跟 Seafile 不太一样的是，Seafile 所有的数据文件在服务器上都是进行了切割和整合存储的 (不清楚有没加密)，在服务器上是无法直接查看或复制用户所保存的文件的，这在安全性(隐私)上会有一道保障。

而 ownCloud 则是直接原封不动地将文件保存在服务器硬盘，目录结构也跟网页版 (客户端) 上看到的一样，只要别人有权限访问你的主机，那么就能绕过 ownCloud 直接查看或拷走所有用户的文件了。不过，ownCloud 这种方式也有它的优点，就是当有一天你不再想用 ownCloud，或者它因各种原因挂掉了，你的文件的备份和导出都非常方便！那时 Seafile 就有点傻眼了，所以，这个怎么选择就得看大家实际的需求跟场景了。

也正因为这样的特点，ownCloud 主机服务器端还支持将文件上传到公有云服务，如 Amazon S3、Dropbox、FTP、Google Drive、OpenStack Object Storage、SMB、WebDAV、SFTP 等远程服务器，所以更加灵活。

ownCloud 项目使用了 PHP+MySQL 的经典组合，无论在自己的电脑上或是 VPS 服务器上，基本上只要能跑  WordPress 网站的机器都能运行了，安装服务器端就像用 PHP 程序建站一样简单。官方建议在 Linux (如 Ubuntu 或 CentOS) 系统下搭建，对于 Windows 作为主机的用户，可以通过 WAMP、XAMPP 等工具搭建简单的运行环境。另外，ownCloud 还提供了搭建好环境的虚拟机文件，你可以直接在 VMWare、VirtualBox、Hyper-V 中运行 ownCloud 服务器端。
